# Dyplom_project



Этот проект представляет собой интернет-магазин на основе фреймворка Django.
Суть проекта заключается чтобы предоставить доступ частным фермерам возможность продажи
своей продукции на прямую частному лицу.

## Запуск проекта

Чтобы запустить проект, выполните следующие действия:

1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер:

    ```
    git clone https://github.com/MikhailPrizba/Dyplom_project.git
    ```

2. Создайте виртуальное окружение:

    ```
    python3 -m venv .venv
    source .venv/bin/activate
    ```
3.Подключение базы данных
    ```
    в settings.py DATABASES подключите вашу базу данных
    (Name,USER,PASSWORD)
    ```

4. Установка библиотек выполнение миграций миграций:

    ```
    make start
    ```

5. Запустите redis-server
    ```
    redis-server
    ```
6.  Запуск celery worker

    ```
    python3 -m celery -A farmer  worker
    ```
7. Запустите локальный сервер
    ```
    make runserver
    ```
8. Откройте браузер и перейдите по адресу `http://localhost:8000/` для просмотра проекта.

10. Дополнительные настройки
    ```
    Дефолтно настройка обработки сообщений прописана в EMAIL_BACKEND
    (вывод сообщений в консоль)
    вы можете изменить данные настройки закомментировав данное поле и
    прописав нужные параметры в полях работа с email

    Создание superuser опционально
    ```
## Функциональность

Проект имеет следующую функциональность:

- Регистрация и аутентификация пользователей
- Смена пароля
- Система сброса пароля через почту
- Редактирование профиля
- Асинхроный чат 
- Добавление товаров в корзину
- Оформление заказов
- Просмотр истории заказов
- Добавление товаров
- Редактирование товаров
- Возможность добавлять товары в избранное
- Выставление рейтингов
- Написание комментариев
- Поиск по магазину
## основная структура проекта
Доступные приложения:
farmer:
    Расположение основных настроек проекта.
    Были добавлены изменения в asgi.py для добавления ассинхроной работы
    celery.py для подключения Celery
    

cart:
    приложение корзины. 
    Основная логика приложения находится в cart.py
    Классы:
        Cart
    метооды класса смотреть в cart.py
order:
    создание заказа
    Модели:
        Order -модель заказа, сделанного пользователем в магазине.
        Orderitem - модель позиции заказа.

chat:
    models.py
        Классы
            ChatRoom -моделирует комнату чата между двумя пользователями
            ChatMessage -моделирует сообщения, отправляемые в чате
    consumers.py
        Классы:
            ChatConsumer Класс ChatConsumer реализует WebSocket для обработки чата между двумя пользователями.
store:
    Приложение содержит реализацию функций работы с товаром, категориями, комментариями.
    models.py
        Category: создание категории товара
        Product: моделирования объекта продуктов
        Comment: создание комментариев
    views.py:
        Этот модуль предоставляет представления и вспомогательные функции для
        приложения магазина.

    Классы:
        CommentCreateView: представление для создания нового комментария.
        CommentUpdateView: представление для обновления существующего комментария.
        CommentDeleteView: представление для удаления комментария.
        Search: представление для поиска продуктов.

        Функции:
            sellerprofile: представление для отображения страницы профиля продавца.
            rating: вид для оценки продавца.

        
users:
    Реализация работы пользователя. Регистрация продавца, покупателя. 
    Возможность работать с профилем.Аутенфикация и авторизация юзера
        admin.py:
             в данный модуль добавлен код по созданию групп в админ панели.
        models.py
            Модуль содержит модели Django для создания профилей продавца и покупателя, а
            также модель для хранения рейтинга пользователя.

            Классы:
            - Seller: модель профиля продавца.
            - Buyer: модель покупателя.
            - Ratings: модель рейтинга пользователя.
        views.py
            Этот модуль предоставляет функциональные возможности, связанные с
            регистрацией пользователей, профилем и редактированием.

            Функции:

                register_seller регистрация продавца
                register_buyer регистрация покупателя
                edit редактирование профиля
                profile отображение профиля пользователя
## Авторы

- Призба Михаил
.
